قصة اليوم عن فتاةٍ كانت تغار من جارتها
وتطورت هذه الغيرة لدرجة أنها قررت أن تحل محلها.
السلام عليكم
معكم كريم وأهلاً وسهلاً بكم في فيديو جديد
عيدٌ مباركٌ
وكل عامٍ وأنتم بألف خير
قصة اليوم من أستراليا
تحديداً من مدينة ملبورن في ولاية فيكتوريا
وهي المدينة التي جرت فيها أحداث القصة
تبدأ القصة من ثمانينات القرن الماضي
عندما تعرّف شاب يدعى مايكل باربر
على فتاة تدعى إليزابيث
وقررا أن يتزوجا.
كان مايكل وإليزبث زوجين مثاليين
وبعد حوالي عام على زواجهما
انجبا ابنتهما الأولى رايتشل
بطلة القصة
في تاريخ 12 سيبتمبر عام 1983
كانت فرحة مايكل وإليزبث بابنتهما الأولى كبيرة
ورغم أنّهما أنجبا ابتان أيضاً
إلا أنّ رايتشل كانت المدللة بين أخواتها
عاشت رايتشل مع والدها ووالدتها وأختيها
في جوٍّ أسري مثالي
ومنذ صغرها،
كانت فتاةً متميزة
كانت ذكيّةً وجميلة
وأكثر ما كان يميزها هو مرحها،
وابتسامتها التي لا تفارق وجهها
ورغم انّ هذه الصفات جميعها عادية
ومن الممكن أن تتواجد لدى الكثير من الفتيات
إلا أنّهم لم يكونوا كذلك بالنسبة لرايتشل
ومن دون علمها
تسببت هذه الصفات التي تميزها بتدمير حياتها
كيف حدث ذلك؟
في الشارع الذي كانت تعيش فيه رايتشل
وعلى بعد أقل من مائة متر
كان هناك فتاة تدعى كارولاين ريد روبرتسون
تعيش مع عائلتها
المكونة من والدها ووالدتها وإخوتها الثلاثة
كارولاين كانت أكبر من جارتها رايتشل بأربع سنوات
ولكن حياتها أبداً لم تكن تشبه  حياة رايتشل
منذ صغرها
كان هناك الكثير من المشاجرات بين والديها
وهذا كان له تأثيرٌ كبيرٌ على نفسية كارولاين
في النهاية، غادر الأب المنزل
ولم يعد
وبقيت كارولاين مع والدتها وأخوتها الثلاثة
كانت ثقة كارولاين  بنفسها معدومة
وكانت تكره نفسها
كانت تكره شكلها وتقول عن نفسها قبيحة
وتصف وجهها بأنه وجهٌ بدينٌ كالبيتزا
وتقول أنّ أنفها كبيرٌ يشبه الدّودة
كانت تكره جميع التفاصيل في وجهها وجسدها
مشكلة كارولاين مع نفسها لم تكن مشكلة الشكل فقط
وإنّما كانت تكره صفاتها الشخصيّة والنفسيّة أيضاً
كانت تقول عن نفسها أنانيّةٌ وبغيضةٌ وكريهة
كانت ترى جميع الصفات السيئة في العالم بنفسها
حتى أنها  كانت أحياناً تكتب رسائل غريبة
لوالدتها التي تعيش معها في المنزل
تقول في أحدى الرسائل:
(عزيزتي أمي
أعرف أنّني لست الابنة المثاليّة التي تتمنينها
فأنا بدينة وقبيحة
وأنانية وكريهة)
كانت كارولاين تكره نفسها لدرجة أنّها
كانت تكتب هذا بمذكراتها
أو ترسم نفسها بالطريقة التي ترى فيها نفسها.
في هذه الصورة التي رسمتها كارولاين لنفسها عندما كانت في الرابعة عشر من عمرها
رسمت نفسها كفتاة قبيحة لا تشبها نفسها أبداً
وكتبت حول اللوحة الصفات التي تراها بنفسها
مملة
غبيّة
مهمّشة
أنانيّة
مريضة
عديمة الفائدة
غير مرغوب فيها
مثيرة للشفقة
سخيفة
حقيرة
حسودة
ميؤوس منها
غريبة الأطوار
جميع الصور التي كانت ترسمها لنفسها
كانت تدلّ على عدم الثقة بالنفس
وعلى كرهها لمظهرها وشخصيتها بشكلٍ كبيرٍ
ما علاقة كارولاين برايتشل بطلة القصة؟
بما أنّهما كانتا جارتين
كان هناك معرفةٌ بين العائلتين
كانت والدتيهما تزوراتن بعضهما دائماً
وكان هناك صداقةٌ بين كارولين ورايتشل؟
وهذه الصداقة لم تكن عميقة
بحكم أنّ كارولين أكبر من رايتشل بأربع سنوات
بالنسبة لرايتشل
كانت كارولين هي جارتها اللطيفة وصديقتها الغير مقربة
وكانت تحبّها وتثق بها
أما بالنسبة لكارولين
فكان الموضوع مختلفاً تماماً
بالنسبة لها لم تكن رايتشل صديقةً عاديةً أبداً
كانت معجبةً بها
وتراها الفتاة المثاليّة التي تتمنى أن تكون مثلها
كانت ترى أنّ رايتشل
تتميز بجميع الصفات التي تحلم أن تمتلكها.
إعجابها بها كان ممزوجاً بالحسد
وكانت تتمنى أن تكون مكانها
صارت تراقبها وتكتب عنها بمذكراتها
وهذه المراقبة ابتدأت عندما
كان عمر رايتشل أحدى عشرة سنةً
وعمر كارولاين خمس عشرة سنةً
تقول كارولاين في مذكراتها:
(رايتشل ملفتة للنظر،
وجذابة
وجسمها مثالي
فهي راقصةُ باليه
بشرتها صافيةٌ ونقيةٌ
وعيونها خضراء مثل الزمرد
روحها حرة وبريئة
إضافةً إلى أنّها عاطفيّة وساحرة
وهي تعيش حياةً سعيدةً مع والديها)
مع مرور الوقت
تحولت رايتشل إلى هوسٍ بالنسبة لكارولاين
أصبحت مهووسة بها لدرجة أنّها صارت تراقبها كل يوم
وتسجّل جميع حركاتها وتصرفاتها
ورغم أنّ رايتشل انتقلت مع أهلها إلى منزلٍ آخر
بعيداً عن منزل كارولاين
إلى أنّ الهوس لم ينته
بل على العكس فقد ازداد أكثر
صارت تعلّق صورها في غرفتها
وبدأت تسيطر عليها فكرة أن تكون مكان رايتشل
سيطرت عليها لدرجة أنّها فكّرت في خطّة
لتكون مكانها فعلاً
وكتبت جميع تفاصيل هذه الخطة
والتي أقل ما يقال عنها أنّها في قمّة الغباء
وبدأت بتنفيذها في بدايات عام 1999
بعد مرور أربع سنواتٍ على مراقبتها لرايتشل
هنا أصبح عمر كارولاين تسعة عشر عاماً
وعمر رايتشل خمسة عشر عاماً
أول ما فعلته كارولاين أنّها استأجرت شقّة
وبعدها اتصلت برايتشل
وقالت لها: عندي لك عملٌ بسيط
مقابل أجرٍ كبيرٍ
وهذا العمل عبارة عن اختبارٍ نفسيٍّ
وضعته الشركة التي أعمل بها
كل ما عليك فعله هو الإجابة عن الأسئلة فقط
وأنا سأجري لك الاختبار في شقّتي
ولكن السريّة مطلوبة في هذا الاختبار
أيّ لا تخبري أحداً عنه
ولا تخبري أهلك أنّك ستريينني
وطلبت منها أن تحضر هويتها الشخصيّة
إضافةً إلى بعض الأوراق الثبوتيتة والصور
وافقت رايتشل على العرض دون تردد
خصوصاً أنّها كانت بحاجةٍ إلى المال
لشراء بعض الحاجيات
ولن تخسر شيئاً
مجردُ إجاباتٍ على بعض الأسئلة مع صديقتها
اتفقتا أن تلتقيا عصراً
بعد خروج رايتشل من مدرسة الباليه
في يوم الموعد
1 مارس من عام 1999
التقت رايتشل مع كارولاين أمام مدرسة الباليه
وركبتا الترام إلى المنطقة التي فيها شقة كارولاين
وعندما وصلتا إلى المنطقة،
اشترت كارولاين بيتزا لها ولرايتشل
وأخذتهم إلى الشقة لتأكلا سوياً
وفي المطبخ
وضعت كارولاين مسحق حبوب منوم على بيتزا رايتشل
ولكن رايتشل لم تأكل سوى قطعةً واحدةً من البيتزا
ولم تنم
لذلك اضطرت كارولاين أن تعدل الخطّة
قالت لرايتشل:
قبل أن نبدأ بالعمل
يجب أن تقومي بعدة تمارين للاسترخاء
كي تتمكني من التركيز أكثر
تنفسي بشكلٍ بطيء
خذي شهيقاً بطيئاً، وأخرجي زفيراً بطيئاً
وطلبت منها أيضاً أن تغمض عينيها
أحضرت كبل حاسوب ووضعته حول رقبتها
وأخذت تشدّه إلى أن اختنقت وماتت
وبعد أن قتلتها أخذت هويتها الشخصية
وأوراقها الثبوتية
ما الدافع الذي جعل كارولاين تقتل رايتشل،
وماذا استفادت؟
كانت تظن أن قتلها سيمكنها من أخذ مكانها
وتصبح هي رايتشل
ومجرد أن نظرت إلى المرآة،
وجدت أنّ شكلها لم يتغير
وأنّها ارتكبت جريمة قتلٍ دون أي فائدة.
خلال هذه الأثناء
كان مايكل والد رايتشل أمام موقف الترام ينتظر ابنته
كانا متفقين أن يأتي ليأخذها من الموقف في الساعة 6:20
حيث قالت له رايتشل أنّها ستتأخر في مدرسة الباليه
ولم تخبر أحداً
انّها ستلتقي بكارولاين.
انتظر والد رايتشل ابنته عدة ساعات دون أي فائدة
وعندما فقد الأمل أخبر الشرطة.
بدأت عمليات البحث عن رايتشل
وانتشرت صورها في الشوارع
وظهر والديها على وسائل الإعلام
وطلبا منها أن تعود إن كانت قد غادرت المنزل بإرادتها
رغم عدم وجود أي سبب يجعلها تغادر المنزل
شخصيتها ليست من النوع الذي قد يختفي فجأة
فشلت جميع المحاولات في إيجاد أي أثر لرايتشل
واستمر هذا الحال أكثر من عشرة أيام من اختفائها
عندما شهدت زميلتها في المدرسة بشهادة
كانت أول الخيط لحل لغز الاختفاء
شهدت أنّها رأت رايتشل تنزل من الترام يوم اختفائها
ومعها فتاة أكبر منها بعدة سنوات
سألها المحققين عن صفات هذه الفتاة
وعندما رسموها بناءً على هذه الصفات
ظهرت النتيجة تشبه كارولاين
ذهبت الشرطة إلى شقة كارولاين
قرعوا الباب، لكن لم يجب أحد
كانوا متأكدين من أهل كارولاين أنّها في الداخل
لذلك اقتحموا باب الشقة
عندما فتحوا الباب وجدوا كارولاين مغمى عليها على الأرض
لكن لم يجدوا أي أثر لرايتشل
أسعفوا كارولاين إلى المشفى
وعندما استيقظت
سألها المحققين عن رايتشل
أول سؤالٍ وجهوه لها:
صديقتك رايتشل باربر قد اختفت
منذ حوالي اثنا عشر يوماً يوم
هل لديك فكرة أين من الممكن أن تكون؟
أجابتهم: ماتت
المحقق الذي كان يسألها اندهش
قال لها: هل أنت متأكدة من هذا الكلام؟
قالت له:
نعم متأكدة
لقد دفنتها بكلتا يديّ في مزرعتنا في الريف
وحددت للمحقق المكان الذي دفنت فيه الجثة
وعندما سألها المحقق
من قتل رايتشل
كان جوابها:
لا أتذكر شيئاً
أتذكر فقط أنني دفنتها
ذهبت الشرطة إلى مزرعة عائلة كارولاين
التي تبعد حوالي 70 كيلو متر شمال شرقي مدينة ملبورن
ووجدوا الجثة مدفونة في المكان الذي حددته كارولاين
في قبرٍ سطحيٍ تحت التراب قليلاً
وكان كبل الحاسوب الذي قتلت به لا يزال حول رقبتها.
فتش المحققون شقة كارولاين
ليجدوا أدلّة تثبت الجريمة ضدها
خصوصاً أنّها بقيت مصرّة أنّها لا تتذكر كيف حدثت الجريمة
واستطاعوا إيجاد عدة أدلّة
أهمها مذكرات كارولاين
التي تحتوي على مذكرات عن رايتشل
مسجلة عل مدار أربع سنوات
إضافةً إلى خطّة قتلها التي كانت مكتوبة بالتفصيل
في عام 2000
حُكم على كارولاين بالسجن لمدة 20 سنة
مع إمكانية إطلاق السراح المشروط
بعد أربعة عشر عامًا وستة أشهر
خلال سنوات سجنها تغير شكلها
الذي كانت تكرهه بشكلٍ كبير
خصوصاً أنّها خسرت الكثير من وزنها
في يناير من عام 2015
تم إطلاق سراح كارولاين
بعد أن قضت خمسة عشر عاماً في السجن
هذه كانت قصتنا لليوم... شكراً للمتابعة
سلام
ترجمة: منار الزين